Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 17]
[Episódio 17]
Come in.
Entre.
Minister Wen,
Ministro Wen,
I'm here to take your measurements.
Estou aqui para tirar as suas medidas.
Alright.
Tudo bem.
Well...
Bem...
Let's just do it here.
Vamos fazer isso aqui.
Okay.
Ok.
Please raise your arms.
Por favor, levante os braços.
Just hold your arms straight out.
Basta manter os braços esticados.
So many measurements.
Tantas medidas.
Don't you need to write them down?
Não precisa de anotá-las?
I keep them in my head.
Eu guardo-os na minha cabeça.
Please put your arms down.
Por favor, baixe os braços.
That's a lot of numbers to remember.
São muitos números para recordar.
It's just one person's measurements.
São apenas as medidas de uma pessoa.
I can remember them.
Eu consigo lembrar-me deles.
Come on. Keep up.
Vamos lá. Continue.
Minister, Director Fang said
O Ministro, Diretor Fang disse
we should take the suit measurements here. Is that right?
Devíamos tirar aqui as medidas do fato. Certo?
Yes.
Sim.
There are too many people. Let's go to the conference room.
Tem muita gente. Vamos para a sala de conferências.
Okay. Let's go.
Certo. Vamos lá.
The conference room works too.
A sala de conferências também funciona.
Your measurements are done.
As suas medições estão concluídas.
It doesn't matter where we do it.
Não importa onde o fazemos.
Let's go.
Vamos.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
May I?
Posso?
Of course.
Claro.
I'm really curious—
Estou realmente curioso—
your landscapes
As suas paisagens
have a touch of the French impressionist Monet,
tem um toque do impressionista francês Monet,
but your portraits,
mas os seus retratos,
especially this one of the female worker,
especialmente esta da trabalhadora,
show the influence
mostrar a influência
of the Soviet realist Repin.
do realista soviético Repin.
How do you manage
Como gere
to combine both?
combinar os dois?
Can you stop drinking this fancy stuff?
Pode parar de beber essa coisa chique?
Can it even fill your stomach?
Será que consegue encher o estômago?
I drink it too.
Eu também bebo.
It's delicious.
É uma delícia.
You live here now.
Você vive aqui agora.
It's different from where you lived before.
É diferente de onde vivia antes.
You must maintain good relationships with your neighbors.
Deve manter bons relacionamentos com os seus vizinhos.
Your voice is too low. We can't hear you.
A sua voz está muito baixa. Não o conseguimos ouvir.
During the Eastern Jin Dynasty...
Durante a Dinastia Jin Oriental...
Later, the common people all began to use…
Mais tarde, as pessoas comuns começaram a usar…
Minister Wen?
Ministro Wen?
What brings you here?
O que te traz aqui?
Thank you.
Obrigado.
I know
Eu sei
your sense of aesthetics is different
o seu sentido de estética é diferente
from theirs.
dos deles.
That's an objective fact.
Esse é um facto objetivo.
But I think
Mas eu acho
you can guide them, right?
pode orientá-los, certo?
How did you know I'm not leaving?
Como é que sabia que eu não ia embora?
I mean...
Quero dizer...
if you weren't leaving.
se não estivesse a ir embora.
This pen…
Esta caneta…
I've used it for a while.
Já o uso há algum tempo.
It feels good in the hand.
Fica bem na mão.
I want you to have it.
Eu quero que fique com ele.
I hope you'll stay
Espero que fique
and keep creating.
e continue a criar.
Minister Wen?
Ministro Wen?
Are you just passing by?
Está só de passagem?
Yes,
Sim,
I am.
Eu sou.
What book are you reading?
Que livro está a ler?
A biography of Van Gogh.
Uma biografia de Van Gogh.
You won't like it.
Não vai gostar.
Why not?
Porque não?
Van Gogh
Van Gogh
was too sensitive.
era muito sensível.
Artists
Artistas
are all too sensitive.
são todos muito sensíveis.
But for an artist,
Mas para um artista,
sensitivity
sensibilidade
isn't a bad thing.
não é uma coisa má.
Today,
Hoje,
I actually have something to tell you.
Na verdade, tenho algo para lhe dizer.
You don't need to say it.
Não precisa de dizer isso.
Why?
Porquê?
You know what I'm going to say?
Sabe o que eu vou dizer?
I do.
Aceito.
Director Fang already told me.
O diretor Fang já me disse.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll take good care of myself.
Vou cuidar bem de mim.
I'll work hard
Eu vou trabalhar arduamente
and live well.
e viva bem.
I'll be fine.
Eu ficarei bem.
I know
Eu sei
you're strong.
você é forte.
No one
Ninguém
can easily change you.
pode facilmente mudá-lo.
Well then...
Pois bem...
I'll head back now.
Vou voltar agora.
I'm leaving too.
Eu também vou embora.
Yi.
Fazer.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentar-lhe.
This is Xu Ke,
Este é Xu Ke,
my college professor.
meu professor da faculdade.
He's a great poet, very talented.
É um grande poeta, muito talentoso.
This is my sister-in-law, Yi Yi.
Esta é a minha cunhada, Yi Yi.
Didn't you say you were going out
Não disse que ia sair?
with your classmates today?
com os seus colegas hoje?
I heard you'd be there too,
Ouvi dizer que também estarias lá,
so I asked to come along.
então pedi para ir junto.
Do we know each other?
Conhecemo-nos?
Qing told me all about you.
O Qing contou-me tudo sobre você.
It's my honor to go on a spring outing
É uma honra para mim fazer um passeio de primavera
with you today.
consigo hoje.
Professor Xu,
Professor Xu,
go after her.
vá atrás dela.
Your bike!
A sua bicicleta!
Your bike.
A sua bicicleta.
Professor.
Professor.
Ms. Yi,
A Sra.
why aren't you joining us?
Por que razão não se junta a nós?
I'm fine just watching you from here.
Estou bem só a observar-te daqui.
June in Shanghai
Junho em Xangai
is my favorite time of year.
é a minha estação favorita do ano.
Look at the sky,
Olhe para o céu,
the trees,
as árvores,
the wind,
o vento,
the grass,
a erva,
and the river.
e o rio.
When they all come together,
Quando todos se juntam,
they stir something in my heart.
mexem com algo no meu coração.
What about you?
E tu?
My mood doesn't change with the seasons.
O meu humor não muda com as estações do ano.
Qing told me a couple of days ago
Qing disse-me há alguns dias
that I'd meet you today,
que te encontraria hoje,
so I wrote a poem especially for you.
por isso escrevi um poema especialmente para ti.
I think our resonance as intellectuals
Acredito que a nossa ressonância enquanto intelectuais
often lies in words.
reside muitas vezes nas palavras.
Let me read it for you.
Deixe-me ler para si.
Spring rain
chuva de primavera
coaxes the peach blossoms to smile;
faz sorrir as flores de pessegueiro;
summer nights
noites de verão
send off the day's clamor;
mandar embora o clamor do dia;
autumn wind scatters the sorrow of fallen leaves;
o vento do outono espalha a tristeza das folhas caídas;
winter snow
neve de inverno
drapes the earth in silver.
cobre a terra de prata.
Yet there is one more sight—
Mas há mais uma visão—
a river
um rio
of gentle starlight—
de suave luz das estrelas—
that's the grace of your smile.
essa é a graça do seu sorriso.
Your smile
O seu sorriso
lights up my day,
ilumina o meu dia,
brighter than a thousand suns.
mais brilhante que mil sóis.
Your smile
O seu sorriso
lights up my day,
ilumina o meu dia,
brighter than a thousand suns.
mais brilhante que mil sóis.
Ms. Yi,
A Sra.
this is for you.
Isto é para si.
Thank you.
Obrigado.
I think my poem
Eu acho que o meu poema
is quite ordinary in technique,
é bastante comum em técnica,
but I believe
mas eu acredito
it's rich with emotion.
é rico em emoção.
So it doesn't sound too bad.
Então não parece tão mau.
What kind of emotion?
Que tipo de emoção?
My admiration for you.
A minha admiração por si.
You don't even know me yet.
Ainda nem me conhece.
Why do you admire me?
Por que razão me admira?
So, what do you think?
Então, o que acha?
He's talented, right?
Ele é talentoso, certo?
It's yours.
É seu.
You don't like it?
Não gosta?
She probably doesn't like pink.
Ela provavelmente não gosta de cor-de-rosa.
Secretary Zhao,
Secretário Zhao,
try this foreign liquor.
experimente este licor estrangeiro.
my Mercedes
O meu Mercedes
drives pretty well, right?
conduz muito bem, certo?
Nowadays, all the young girls in Shanghai love it.
Hoje em dia, todas as raparigas de Xangai adoram.
What's it called?
Como se chama?
Mercadas?
Mercados?
Mercedes.
Mercedes.
Not bad.
Nada mal.
When I press the pedal...
Quando pressiono o pedal...
it feels so good.
é tão bom.
It's like an arrow.
É como uma flecha.
Just like when I used to
Assim como quando costumava
charge on horseback in battle.
atacar a cavalo em batalha.
As we say in my hometown,
Como dizemos na minha cidade natal,
it's
dele
mighty fine,
muito bom,
durn good.
muito bom.
Durn good!
Muito bom!
Here.
Aqui.
I still can't get used to this foreign stuff.
Ainda não me consegui habituar a essas coisas estrangeiras.
Here.
Aqui.
We have Chinese wine here.
Temos aqui vinho chinês.
No wonder they say
Não admira que digam
you really know cars, Secretary Zhao.
realmente percebe de automóveis, Secretário Zhao.
As you know,
Como sabe,
leaving a car parked for too long
deixar um carro estacionado durante muito tempo
is bad for the engine.
é mau para o motor.
I don't drive
Eu não conduzo
that Mercedes much.
que Mercedes muito.
Secretary Zhao, please drive it a few more days.
Secretário Zhao, por favor, conduza por mais alguns dias.
Let's drink.
Vamos beber.
Here's to you.
Um brinde a si.
Secretary Zhao,
Secretário Zhao,
with the courage this drink gives me,
com a coragem que esta bebida me dá,
let me speak frankly.
deixe-me falar francamente.
Go ahead.
Avançar.
I don't think
Eu não acho
you seem like an official.
parece um oficial.
As a provincial party secretary,
Como secretário provincial do partido,
you should enjoy
deve aproveitar
the treatment that comes with the position.
o tratamento que acompanha a posição.
Just look at the officials before you—
Basta olhar para os funcionários à sua frente—
they were so full of themselves.
Estavam tão cheios de si.
I've said too much.
Eu falei demais.
Secretary Zhao.
Secretário Zhao.
Mr. Fu.
O Sr.
What you said is true.
O que disseste é verdade.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
this country was won by us.
este país foi conquistado por nós.
Yes.
Sim.
Back when we fought the Japanese,
Na altura em que lutámos contra os japoneses,
we stayed for days and nights
ficamos por dias e noites
in caves
em cavernas
and tunnels,
e túneis,
without a bite to eat.
sem nada para comer.
So now if I eat and drink a little,
Então agora se eu comer e beber um bocadinho,
that's not too much to ask, is it?
Não é pedir muito, certo?
Of course not.
Claro que não.
Here's to you, Secretary Zhao.
Um brinde a si, Secretário Zhao.
Besides, I'm at least
Além disso, estou pelo menos
the top official in the region.
o principal funcionário da região.
Here.
Aqui.
One more drink.
Mais uma bebida.
That's enough.
Já chega.
After this drink,
Depois desta bebida,
I should be going.
Eu devia ir.
Secretary Zhao,
Secretário Zhao,
this watch is so old.
este relógio é tão antigo.
Why are you still wearing it?
Por que razão ainda está a usar isso?
What are you doing?
O que estás a fazer?
This one
Este
matches more
combina mais
with that "Mercadas."
com estas "Mercadas".
No, no.
Não, não.
Just listen to me.
Apenas me escute.
Secretary Zhao.
Secretário Zhao.
This isn't appropriate.
Isto não é apropriado.
Come on.
Anda lá.
It goes perfectly
Vai perfeitamente
with that Mercedes.
com aquele Mercedes.
The young girls
As meninas
like it even more.
gosto ainda mais.
Come on, let's drink up.
Vamos beber.
Is that so?
É assim mesmo?
Here's to you.
Um brinde a si.
If you need anything, feel free to ask.
Se precisar de alguma coisa, sinta-se à vontade para perguntar.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Yang,
Qual,
after this meal,
depois desta refeição,
we'll say our temporary goodbyes.
diremos o nosso adeus temporário.
When you get there, you must work hard.
Quando lá chegar, terá de trabalhar muito.
Yes.
Sim.
Do your best.
Dê o seu melhor.
Alright.
Tudo bem.
Goodbye.
Adeus.
Say goodbye to Minister Wen too.
Diga também adeus ao Ministro Wen.
Yes.
Sim.
Goodbye, Minister Wen.
Adeus, Ministro Wen.
Director Fang,
Diretor Fang,
no matter where I go,
não importa para onde vá,
I'll always be your student.
Serei sempre seu aluno.
I won't let you down.
Eu não te vou desiludir.
Minister Wen,
Ministro Wen,
during this past time
durante esse tempo passado
working with you,
trabalhando consigo,
I really
Eu realmente
caused you quite a lot of trouble.
causou-lhe muitos problemas.
I realize
Eu percebo
I was too young
Eu era muito jovem
and always eager for quick results.
e sempre ansioso por resultados rápidos.
In my new position,
Na minha nova posição,
I'll be humble, patient,
Serei humilde, paciente,
self-reflective,
auto-reflexivo,
and diligent in my work.
e diligente no meu trabalho.
And...
E...
I also want to give you some advice.
Quero também dar-te um conselho.
You're always so busy with work.
Está sempre tão ocupado com o trabalho.
Please remember to eat on time
Por favor, lembre-se de comer à hora certa
and get enough rest.
e descanse o suficiente.
Anything else?
Algo mais?
That's all.
Isso é tudo.
Thank you.
Obrigado.
Work hard.
Trabalhe arduamente.
I'm leaving now, Director.
Vou agora, Diretor.
Let's shake hands.
Vamos apertar as mãos.
Work hard.
Trabalhe arduamente.
Let's go.
Vamos.
Goodbye, Minister Wen.
Adeus, Ministro Wen.
Okay. Goodbye.
Ok. Adeus.
Goodbye.
Adeus.
Wen Pu.
Wen Pu.
Wen Pu, where are you going?
Wen Pu, onde vais?
What are you looking at?
O que está a olhar?
This is Fu Zihe's car, isn't it?
Este é o carro de Fu Zihe, não é?
I've ridden in it before.
Já andei nela antes.
I heard it's the only Mercedes in Shanghai.
Ouvi dizer que é o único Mercedes em Xangai.
Strange.
Estranho.
The license plate is different.
A matrícula do carro é diferente.
The license plate is different?
A placa é diferente?
[Shengli Garment Factory]
[Fábrica de roupa Shengli]
Yi.
Fazer.
Let's have dinner together tonight.
Vamos jantar juntos esta noite.
Don't you have a date with Mr. Yang?
Não tem um encontro com o Sr. Yang?
My date with Mr. Yang
O meu encontro com o Sr. Yang
won't conflict with your dinner with Professor Xu.
não entrará em conflito com o seu jantar com o Professor Xu.
Sounds good.
Parece bom.
The Italian restaurant here is very authentic.
O restaurante italiano aqui é muito autêntico.
I'd like to invite you, Ms. Yi.
Gostaria de a convidar, Sra. Yi.
No thanks, Professor Xu.
Não, obrigado, Professor Xu.
I still have work to do.
Ainda tenho trabalho a fazer.
I'll treat you another day.
Cuidarei de si outro dia.
Professor Xu,
Professor Xu,
Yi has a strong personality
Yi tem uma personalidade forte
and was very much in love with my brother.
e estava muito apaixonada pelo meu irmão.
Be patient.
Ser paciente.
Give her some time.
Dê-lhe tempo.
You're exactly how I imagined you would be—
És exatamente como eu imaginei que serias.
intelligent,
inteligente,
gentle,
suave,
loyal,
leal,
and strong-willed.
e obstinada.
Women like you are rare.
Mulheres como você são raras.
Are you free tomorrow?
Está livre amanhã?
Come to my studio.
Venha ao meu estúdio.
I think we're a good match.
Acho que somos uma boa combinação.
See you tomorrow.
Até amanhã.
Professor Xu,
Professor Xu,
don't go there empty-handed.
não vá para lá de mãos vazias.
Bring a bottle of wine with you.
Leve consigo uma garrafa de vinho.
Great. I'm so happy.
Ótimo. Estou muito feliz.
Great! I'm so happy!
Ótimo! Estou tão feliz!
Truly talented.
Realmente talentoso.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Okay.
Ok.
Minister.
Ministro.
Yang,
Qual,
you're here.
está aqui.
We meet again.
Nós encontrámo-nos novamente.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
No, no.
Não, não.
Well, I...
Bem, eu...
I've never sat on a sofa before.
Nunca me sentei num sofá antes.
I'll take a chair.
Pego numa cadeira.
Alright, you sit here.
Muito bem, sente-se aqui.
Okay.
Ok.
I'll get you some water.
Vou buscar um pouco de água para ti.
Minister, I'll do it myself.
Ministro, eu próprio o farei.
No need.
Não há necessidade.
You're a guest now.
Agora é um convidado.
Don't be polite. Sit down.
Não seja educado. Sente-se.
Well...
Bem...
Alright then.
Tudo bem, então.
Alright.
Tudo bem.
I'll bring your water here.
Vou trazer a sua água aqui.
Minister,
Ministro,
sorry for troubling you.
desculpe por o incomodar.
Well,
Bem,
for this series of reports,
para esta série de relatórios,
your department
O seu departamento
will be the first stop.
será a primeira paragem.
Why?
Porquê?
Because I think
Porque eu acho
interviewing a leader like you,
entrevistando um líder como você,
a capable leader,
um líder capaz,
can set the tone
pode dar o mote
for the whole series.
para toda a série.
Okay.
Ok.
You're familiar with everyone here.
Conhece todo mundo aqui.
We'll fully cooperate with you.
Nós cooperaremos totalmente consigo.
Have a seat.
Sente-se.
Sure thing.
Claro.
Minister,
Ministro,
have you looked over the interview outline?
leu o esboço da entrevista?
Yes, I have.
Sim, tenho.
We...
Nós...
don't need to worry about the outline.
não tem de se preocupar com o contorno.
Let's just talk freely.
Vamos conversar livremente.
I know the boundaries.
Eu conheço os limites.
Alright.
Tudo bem.
Go ahead with your questions.
Continue com as suas questões.
What stage do you think
Em que fase acha que
the socialist transformation of Shanghai's
a transformação socialista de Xangai
industry and commerce is at?
indústria e comércio está em?
[Shengli Garment Factory, a Public-Private Partnership]
[Fábrica de roupa Shengli, uma parceria público-privada]
Everything you said is no different
Tudo o que disse não é diferente
from the central government's guiding principles.
dos princípios orientadores do governo central .
Do you think
Você acha
I should answer differently from them?
Devo responder de forma diferente deles?
No.
Não.
I just feel that
Eu simplesmente sinto que
a competent leader like you
um líder competente como você
should have your own understanding and interpretation.
deve ter o seu próprio entendimento e interpretação.
My understanding and interpretation
A minha compreensão e interpretação
were all in my previous answer.
estavam todas na minha resposta anterior.
Do you need me to repeat it?
Precisa que eu repita?
No need.
Não há necessidade.
You know
Sabes
I'm a fast note-taker.
Sou um anotador rápido.
I'll review it later.
Vou rever isso mais tarde.
Minister,
Ministro,
I heard
ouvi
you have a principle
tem um princípio
that as a leader,
que como líder,
one should be worldly
deve-se ser mundano
yet ascetic.
ainda ascético.
This concept of "worldly yet ascetic,"
Este conceito de "mundano, mas ascético",
as I understand it, is a Puritan concept.
pelo que percebi, é um conceito puritano.
Do you
Fazes
believe in this philosophy?
acredita nesta filosofia?
This question isn't on the interview outline.
Esta questão não está no esboço da entrevista.
You don't have to answer it.
Não precisa de responder.
It's alright.
Está tudo bem.
I can answer that.
Eu posso responder a isso.
Communists aren't Puritans.
Os comunistas não são puritanos.
"Worldly yet ascetic" is just a metaphor.
"Mundial, mas ascético" é apenas uma metáfora.
Not seeking personal gain and serving the public with integrity
Não procurar o ganho pessoal e servir o público com integridade
are what I demand of myself.
são o que exijo de mim próprio.
I believe in communism.
Eu acredito no comunismo.
This stance
Esta postura
has never changed since the day
nunca mudou desde o dia
I joined the revolution.
Eu juntei-me à revolução.
But can you truly
Mas pode realmente
serve the public with integrity
servir o público com integridade
and not seek personal gain?
e não procurar ganho pessoal?
This is something
Isto é algo
every Communist
todo comunista
should do and must do.
deve fazer e tem de fazer.
Good.
Bom.
Mr. Yang.
Senhor Yang.
Hello.
Olá.
Hello, Mr. Yang.
Olá, Sr. Yang.
Mr. Yang.
Senhor Yang.
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse?
You've never worn your hat properly.
Nunca usou o seu chapéu corretamente.
Put it on straight.
Coloque-o direito.
The hat itself is crooked.
O chapéu em si está torto.
Fix it!
Conserte isso!
Try to straighten it as best you can!
Tente endireitá-lo o melhor que puder!
Besides, as an electrician,
Além disso, como eletricista,
why are you sitting here doing nothing
porque é que está aqui sentado sem fazer nada
instead of working?
em vez de trabalhar?
Are you sleeping?
Você está a dormir?
You've been transferred. Why are you still bossing me around?
Você foi transferido. Por que razão ainda me está a dar ordens?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
I can now
Agora posso
not only supervise you,
não apenas supervisioná-lo,
but also everyone else here.
mas também todos os outros aqui.
Understand?
Compreender?
Yes, Mr. Yang.
Sim, Sr. Yang.
Get to work.
Mãos à obra.
Hello, Mr. Yang.
Olá, Sr. Yang.
-Hello. -Hello, Mr. Yang.
-Olá. -Olá, Sr. Yang.
Ms. Yi,
A Sra.
I don't sense any signs of cooking here.
Não sinto aqui qualquer sinal de cozedura.
Are we going out to eat?
Vamos comer fora?
Here's some water.
Aqui está um pouco de água.
I asked you here today
Eu chamei-te aqui hoje
because I have something to tell you.
porque tenho algo para lhe dizer.
I also have so much I want to tell you.
Eu também tenho tanta coisa para te contar.
I wrote a poem
Eu escrevi um poema
to express my feelings.
para expressar os meus sentimentos.
Let me read it to you.
Deixe-me ler para si.
A gentle breeze
Uma brisa suave
blows softly.
sopra suavemente.
The whole world seems to stand still.
O mundo inteiro parece estar parado.
Only the image of you in the photo
Apenas a sua imagem na foto
awakens the dawn of my heart.
desperta o amanhecer do meu coração.
I hope you understand the love in my eyes.
Espero que compreenda o amor nos meus olhos.
I'll wait in silence!
Esperarei em silêncio!
I'll wait in silence
Eu esperarei em silêncio
for the moment our hearts connect.
por um momento os nossos corações ligam-se.
Are you done?
Você terminou?
I don't know what Qing has told you.
Não sei o que o Qing lhe disse.
I don't like you.
Eu não gosto de ti.
Why?
Porquê?
No reason. I just don't like you.
Não tem motivo. Eu só não gosto de ti.
Ms. Yi,
A Sra.
you don't need to hide your feelings.
não precisa de esconder os seus sentimentos.
Yunqing told me everything.
Yunqing contou-me tudo.
You and your husband were deeply in love.
Você e o seu marido estavam profundamente apaixonados.
No one can replace him.
Ninguém o pode substituir.
I don't want to replace him,
Eu não quero substituí-lo,
and I won't disturb you.
e não o vou incomodar.
I only ask that you allow me
Eu só peço que me permita
to stay
ficar
by your side,
ao seu lado,
waiting patiently
esperando pacientemente
until you've healed.
até que esteja curado.
Thank you for your recognition.
Obrigado pelo seu reconhecimento.
But your feelings came out of nowhere.
Mas os seus sentimentos surgiram do nada.
I'm so confused.
Estou tão confusa.
You've only known me for a few days.
Só me conhece há alguns dias.
What do you like about me?
O que gosta em mim?
Do you even know me?
Conhece-me ao menos?
Well,
Bem,
you don't have to understand someone to like them.
não é preciso entender alguém para gostar dele.
Liking is an instinct.
Gostar é um instinto.
You're an artist—you understand.
Você é um artista, compreende.
I'm sure you can feel the passion of my love.
Tenho a certeza de que consegue sentir a paixão do meu amor.
of my love!
Tenho a certeza que consegues sentir a paixão do meu amor!
I... I can feel it.
Eu... eu consigo sentir isso.
But...
Mas...
I don't like you.
Eu não gosto de ti.
It has nothing to do with my husband.
Não tem nada a ver com o meu marido.
I simply don't like you.
Eu simplesmente não gosto de ti.
You like someone else?
Gosta de outra pessoa?
Yes.
Sim.
I don't believe it.
Eu não acredito nisso.
That's impossible.
Isso é impossível.
No, no. I don't believe it.
Não, não. Eu não acredito.
Professor Xu,
Professor Xu,
I respect you very much.
Eu respeito-o muito.
And I hope
E eu espero
you respect me as well.
também me respeita.
I see.
Eu vejo.
So I'm the third wheel.
Portanto, eu sou a terceira pessoa.
Ms. Yi,
A Sra.
I wish you
Eu desejo-lhe
happiness
felicidade
with the one you love.
com quem ama.
Thank you.
Obrigado.
Secretary Zhao, you're here.
Secretário Zhao, está aqui.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
Okay.
Ok.
Sit.
Sentar.
-Where is the Scholar? -I'll go get Minister Wen.
-Onde está o Académico? -Vou chamar o Ministro Wen.
Minister Wen.
Ministro Wen.
Coming.
Vir.
Secretary Zhao is here.
O secretário Zhao está aqui.
Good. Thank you.
Bom. Obrigado.
You can go now.
Pode ir agora.
Here.
Aqui.
Is this all you're giving me to eat?
É só isso que me vai dar para comer?
What did you bring?
O que trouxe?
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Pig's head meat?
Carne de cabeça de porco?
Mrs. San,
Sra. São,
bring an empty plate.
traga um prato vazio.
Look.
Olhar.
I've prepared some homemade liquor.
Preparei um licor caseiro.
We won't drink yours.
Não beberemos a sua.
Today,
Hoje,
try mine.
experimente o meu.
What's the occasion for such good liquor?
Qual a ocasião para uma bebida tão boa?
What?
O quê?
Do we need a special occasion to drink good liquor?
Precisamos de uma ocasião especial para beber uma boa bebida alcoólica?
Today we're celebrating my
Hoje estamos a comemorar o meu
complete transformation.
transformação completa.
Complete transformation?
Transformação completa?
What kind of transformation?
Que tipo de transformação?
Explain it to me.
Explique-me.
Here.
Aqui.
Explain first.
Explique primeiro.
So, tell me,
Conta-me,
what's the good news?
quais são as boas notícias?
Scholar,
Estudioso,
I've been thinking.
Eu tenho pensado.
Back then,
Naquela época,
on the battlefield,
no campo de batalha,
we survived bullets flying everywhere.
sobrevivemos a balas a voar por todo o lado.
We literally crawled out from piles of the dead.
Nós literalmente rastejamos para fora das pilhas de mortos.
Doesn't that count as a complete transformation?
Não conta como uma transformação completa?
New China has been founded.
A Nova China foi fundada.
We won the war,
Nós ganhámos a guerra,
and our lives have gotten better.
e as nossas vidas melhoraram.
We turned our lives around.
Nós mudamos as nossas vidas.
Doesn't that count as a transformation?
Isso não conta como uma transformação?
I guess so.
Eu acho que sim.
So,
Então,
let's celebrate.
vamos celebrar.
Mrs. San.
A Sra. S.
Alright, you can go now.
Tudo bem, pode ir agora.
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
Zhao.
Zhao.
Here's how I see it:
É assim que eu vejo:
you and I
tu e eu
are both ordinary people
são ambas pessoas comuns
from ordinary backgrounds.
de origens comuns.
No matter
Não importa
how much we change,
o quanto mudamos,
we won't become immortals.
não nos tornaremos imortais.
Right?
Certo?
But since you moved to the city,
Mas desde que se mudou para a cidade,
you've changed quite a bit.
você mudou bastante.
Your brand-name leather shoes
Os seus sapatos de couro de marca
are so shiny.
são tão brilhantes.
That shirt must be at least 100-thread-count,
Essa camisola deve ter pelo menos 100 fios,
made of high-quality fabric.
fabricado em tecido de alta qualidade.
Sometimes
Por vezes
I even catch a hint of perfume on you.
Até sinto um toque de perfume em ti.
I'm not wearing any perfume today.
Não estou a usar nenhum perfume hoje.
Then when did you?
Então quando é que fez isso?
I've never worn perfume.
Nunca usei perfume.
Maybe I smelled wrong.
Talvez tenha cheirado mal.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
I'm here to have a drink.
Estou aqui para tomar uma bebida.
Don't keep lecturing me, okay?
Não me esteja a dar sermões, ok?
I'm not lecturing you.
Não lhe estou a dar sermão.
What's wrong?
O que está errado?
Now that life's better,
Agora que a vida está melhor,
is it too much
é demais
if I enjoy
se eu gostar
some good things?
algumas coisas boas?
Anyway, I'm telling you,
De qualquer forma, estou a dizer-lhe,
if anything happens,
se alguma coisa acontecer,
you have to talk to me in time.
tem de falar comigo a tempo.
We've survived through hell together.
Sobrevivemos ao inferno juntos.
Whatever happens,
Aconteça o que acontecer,
you must tell me,
deve dizer-me,
okay?
ok?
Don't worry.
Não te preocupes.
We're brothers who have been through
Somos irmãos que já passámos por
life and death together.
vida e morte juntas.
What couldn't I tell you?
O que é que eu não te pude contar?
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
our bond will never change.
o nosso vínculo nunca mudará.
Try mine.
Experimente o meu.
I'm good with this homemade liquor.
Estou bem com este licor caseiro.
It's smooth.
É suave.
So smooth.
Tão suave.
Still tastes the same as back then.
Ainda tem o mesmo sabor de antigamente.
Fine, don't drink it then.
Tudo bem, então não beba.
You drink yours,
Você bebe o seu,
and I'll drink mine.
e eu beberei o meu.
I had an argument with Yang Xue'an today.
Tive hoje uma discussão com Yang Xue'an.
Have you eaten, Qing?
Já comeu, Qing?
Aren't you going to ask why I argued with him?
Não vai perguntar por que razão discuti com ele?
I don't want to know.
Não quero saber.
Yang Xue'an said you were pursuing Wen…
Yang Xue'an disse que estavas a perseguir Wen...
Sun.
Sol.
It's fine.
Está tudo bem.
I'm just talking to Yi.
Estou apenas a falar com o Yi.
Come in.
Entre.
I...
EU...
Come in!
Entre!
Yang Xue'an said you were pursuing Minister Wen.
Yang Xue'an disse que o senhor estava a perseguir o Ministro Wen.
I'm talking to you.
Estou a falar com você.
Please tell Yang Xue'an
Por favor, diga a Yang Xue'an
that if he's only saying this nonsense to you,
que se ele está apenas a dizer- lhe este absurdo,
I advise him to stop.
Aconselho-o a parar.
If he's spreading rumors outside,
Se ele está a espalhar boatos lá fora,
I'll sue him.
Vou processá-lo.
Do as you like.
Faça como quiser.
I just want to ask you now:
Só te quero perguntar agora:
do you have any
tem alguma
inappropriate relationship
relacionamento inapropriado
with Minister Wen?
com o Ministro Wen?
That has nothing to do with you and Yang Xue'an.
Isto não tem nada a ver entre ti e Yang Xue'an.
There you go again with that attitude.
Lá vem você outra vez com essa atitude.
How is it nothing to do with me?
Como assim não tem nada a ver comigo?
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
you can be with whoever you want,
pode ficar com quem quiser,
but you cannot be with Minister Wen.
mas não pode estar com o Ministro Wen.
Who is Minister Wen?
Quem é o Ministro Wen?
A high-ranking leader,
Um líder de alto nível,
a veteran revolutionary.
um revolucionário veterano.
He's my direct superior,
Ele é o meu superior direto,
my boss.
meu chefe.
What does it mean if you are with him?
O que significa se estiver com ele?
Have you thought about me?
Pensou em mim?
How am I supposed
Como eu deveria
to hold my head high at our workplace?
manter a cabeça erguida no meu local de trabalho?
It's an honor to have you here, Minister Wen.
É uma honra tê-lo aqui, Ministro Wen.
It's so lively and bustling here.
É tão animado e movimentado aqui.
The location you chose
O local que escolheu
for your welfare factory is excellent.
para a sua fábrica de bem-estar é excelente.
Wen,
Quando,
this land was specially approved by the provincial committee.
esta terra foi especialmente aprovada pelo comité provincial.
Is that so?
É assim mesmo?
This place is mainly
Este lugar é principalmente
for accommodating
para acomodar
wounded soldiers and their families.
militares feridos e suas famílias.
I plan to—
Eu pretendo—
look—
olhar-
grow some crops here,
cultivar aqui algumas plantações,
and maybe raise chickens
e talvez criar galinhas
and pigs.
e porcos.
Not bad.
Nada mal.
When you run a factory,
Quando gere uma fábrica,
you should make use of local agricultural resources.
deve fazer uso dos recursos agrícolas locais.
This place is quite far from the city.
Este local fica bem longe da cidade.
You need to consider medical care.
Precisa de considerar cuidados médicos.
What if someone falls ill…
E se alguém ficar doente…
I've been thinking about that.
Fiquei a pensar sobre isso.
Medical equipment
Equipamentos médicos
and staff
e equipa
will be coming in soon.
chegará em breve.
See? We're thinking alike again.
Viu? Estamos a pensar igual de novo.
You really did improve.
Você realmente melhorou.
I improved?
Eu melhorei?
Brother-in-law,
Cunhado,
my car tire just got punctured.
O pneu do meu carro acabou de furar.
Can I borrow your new car?
Posso pedir o seu carro novo emprestado?
Who are you calling brother-in-law?
Quem é que está a chamar de cunhado?
Secretary Zhao, my tire just got punctured.
Secretário Zhao, o meu pneu acabou de furar.
Let me use your new car.
Deixe-me usar o seu carro novo.
Leave us now!
Deixe-nos já!
Little brat.
Pirralho.
He must have mistaken me for someone else.
Deve ter-me confundido com outra pessoa.
Wen, take a rest.
Wen, descanse um pouco.
Well...
Bem...
Liu,
Liu,
get Minister Wen a glass of water.
pegue num copo de água para o Ministro Wen.
No.
Não.
Make him some good tea.
Faça-lhe um bom chá.
Take a break first.
Faça uma pausa primeiro.
I'll handle this.
Eu trato disso.
Where did this brat even come from?
De onde veio este pirralho?
Working on Sunday?
Trabalhar no domingo?
You're working too.
Você também está a trabalhar.
Zhou said you two had a fight again.
O Zhou disse que vocês os dois discutiram outra vez.
Thanks for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
Zhou and I fight all the time.
O Zhou e eu discutimos o tempo todo.
You can handle this once, but not every single time.
Pode lidar com isso uma vez, mas não sempre.
You're a martyr's widow
És a viúva de um mártir
and our chief designer.
e o nosso designer-chefe.
Of course I care about you.
Claro que me preocupo contigo.
Besides,
Para além de,
this is a task Minister Wen's assigned me.
esta é uma tarefa que o Ministro Wen me atribuiu.
Mom.
Mãe.
-Mom.
-Mãe.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
And you brought your little brother.
E trouxeste o teu irmãozinho.
Big Sister brought us here.
A Big Sister trouxe-nos aqui.
Mom, I'm hungry.
Mãe, tenho fome.
Miss, I'm hungry.
Menina, estou com fome.
Come on.
Anda lá.
Why don't you go to my place?
Porque é que não vai para minha casa?
I'll make her some noodles.
Vou fazer massa para ela.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
You always cause trouble for me.
Você causa-me sempre problemas.
Brother-in-law, stop it.
Cunhado, pare com isso.
Look. What's this?
Olha. O que é?
Don't call me brother-in-law.
Não me chame cunhado.
Secretary Zhao, stop it.
Secretário Zhao, pare com isso.
Look what I have here.
Olha o que tenho aqui.
You didn't come when you should have,
Não veio quando devia,
and now you're here causing trouble for me.
e agora está aqui a causar-me problemas.
Give it to me.
Dê-me isso.
Secretary Zhao is not my brother-in-law!
O secretário Zhao não é meu cunhado!
My brother-in-law is not Secretary Zhao!
O meu cunhado não é o Secretário Zhao!
Shut up!
Cala-te!
Get lost!
Se perder!
See you, Brother-in-law.
Até logo, cunhado.
Well...
Bem...
What...
O quê...
What kind of person is he?
Que tipo de pessoa é ele?
My car tire got punctured.
O pneu do meu carro furou.
Brother-in-law?
Cunhado?
He calls you brother-in-law?
Ele chama-te cunhado?
Well...
Bem...
He was just joking around with me.
Ele estava apenas a brincar comigo.
I don't remember Jiang having such a brother.
Não me lembro de Jiang ter um irmão assim.
He's
Ele é
a distant cousin of Jiang.
um primo afastado de Jiang.
He's lazy, refuses to study,
É preguiçoso, recusa-se a estudar,
and has nothing to do, so they sent him here to me.
e não tem nada para fazer, por isso mandaram-no aqui para mim.
And now he's just making trouble for me.
E agora ele só me está a causar problemas.
Really?
Mesmo?
Why would I lie to you?
Por que razão lhe mentiria?
This is a nice car.
Este é um belo carro.
A Mercedes, right?
Um Mercedes, certo?
I don't really know
Eu realmente não sei
what car this is.
que carro é este?
Whose car is this?
De quem é este carro?
That brat said it's his relative's car.
Aquele pirralhinho disse que o carro é de um familiar dele.
He drove it here for fun.
Ele conduziu até aqui por diversão.
His relative?
Parente dele?
I know this car.
Eu conheço esse carro.
You do?
Você faz?
Yes.
Sim.
The owner is Fu Zihe.
O proprietário é Fu Zihe.
This is the only Mercedes in Shanghai.
Este é o único Mercedes em Xangai.
If he's related to Fu Zihe,
Se é parente de Fu Zihe,
wouldn't that make you Fu Zihe's relative too?
Isso não faria de si também parente de Fu Zihe?
Well...
Bem...
How could I possibly be related to Fu Zihe?
Como poderia eu ser parente de Fu Zihe?
Alright.
Tudo bem.
You scout.
Você é um olheiro.
I knew I couldn't hide anything from you.
Eu sabia que não te podia esconder nada.
It's Fu Zihe's car.
É o carro de Fu Zihe.
He let me drive it for a few days
Ele deixou-me conduzir por alguns dias
just to have some fun.
só para me divertir um pouco.
Zhao, you're so stupid.
Zhao, és tão estúpido.
You know very well
Sabe muito bem
who Fu Zihe is.
quem é Fu Zihe.
Driving his car?
Conduzir o carro dele?
Don't you understand
Você não entende
what that implies,
o que isso implica,
Zhao?
Zhao?
It's not that serious.
Não é assim tão grave.
My dear Scholar.
Meu caro estudioso.
Fu Zihe
Fu Zihe
is a capitalist.
é um capitalista.
But don't you also socialize
Mas também não socializa
with capitalists?
com os capitalistas?
Did I ever say anything about that?
Eu já disse alguma coisa sobre isso?
So it's okay when you do it,
Portanto, está tudo bem quando se faz isso,
but not when I do?
mas não quando o faço?
I keep my distance when I deal with them.
Mantenho a distância quando lido com eles.
I only talk business with them,
Eu só falo de negócios com eles,
never private matters.
nunca assuntos privados.
And I never accept gifts.
E nunca aceito presentes.
That's my principle.
Esse é o meu princípio.
I just borrowed a car.
Acabei de pedir um carro emprestado.
What's the big deal?
Qual é o problema?
Don't try to brush this off.
Não tente ignorar isso.
This is serious.
Isto é sério.
So what?
E daí?
Are you going to arrest me?
Vai me prender?
Why don't you just have me executed?
Porque é que não me executa?
I don't have that authority.
Eu não tenho essa autoridade.
Don't forget,
Não se esqueça,
Liu Qingshan and Zhang Zishan are a warning to us all.
Liu Qingshan e Zhang Zishan são um aviso para todos nós.
I never thought you'd compare me
Nunca pensei que me comparasse
to Liu Qingshan and Zhang Zishan.
para Liu Qingshan e Zhang Zishan.
Do you really think I'm that kind of person?
Acha mesmo que eu sou esse tipo de pessoa?
Zhao,
Zhao,
many veteran revolutionaries
muitos revolucionários veteranos
survived the war years
sobreviveu aos anos de guerra
but have fallen now.
mas caíram agora.
You know this very well.
Você sabe isso muito bem.
-Alright, alright. -Right?
-Está bem, está bem. -Certo?
I've been thinking,
Eu tenho pensado,
why did we fight the revolution?
por que razão lutamos na revolução?
Was it just to replace those corrupt officials,
Seria apenas para substituir aqueles funcionários corruptos,
only to be toppled by others in the end?
apenas para ser derrubado por outros no final?
Stop lecturing me here.
Pare de me dar sermões.
I'll return the car tomorrow,
Eu devolverei o carro amanhã,
okay?
ok?
I'll pump the tire,
Vou encher o pneu,
fill the tank,
encher o depósito,
and then give it back to him.
e depois devolva-lhe.
I'll do whatever you say.
Eu farei tudo o que me disser.
Is that enough?
Isso é suficiente?
You still
Você ainda
need to report it to the Party Committee.
precisa de reportar isso ao Comité do Partido.
What?
O quê?
Report it to the Party Committee?
Denunciar ao Comité do Partido?
Yes.
Sim.
I'm not going!
Eu não vou!
Why?
Porquê?
If you don't tell anyone,
Se não contar a ninguém,
who would ever know?
quem poderia saber?
Who would know?
Quem saberia?
You drive around in this stupid car every day.
Conduz este carro idiota todos os dias.
Do you think nobody's noticed?
Acha que ninguém percebeu?
That's your weak spot,
Esse é o seu ponto fraco,
and anyone could use it against you anytime.
e qualquer pessoa pode usá-lo contra si a qualquer momento.
I'm still not going.
Ainda não vou.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
don't count on getting lucky.
não conte com a sorte.
You've made mistakes before.
Já cometeu erros antes.
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
I'm still not going.
Ainda não vou.
You're not?
Você não está?
Fine.
Bom.
Where are you going?
Onde vai?
Back to the city.
De regresso à cidade.
Are you going to walk back?
Vai voltar andando?
Yes!
Sim!
I'll drive you!
Eu levo-te!
I'll drive you in my jeep!
Eu vou levar-te no meu jipe!
I'm not getting in!
Eu não vou entrar!
Stubborn fool!
Tolo teimoso!